L'installation et l'utilisation de la BDD mongodb sur windows 
Étape 1: Téléchargement de MongoDB
Rendez-vous sur le site officiel de MongoDB à l'adresse suivante : https://www.mongodb.com/try/download/community.
Sous la section "Community Server", sélectionnez la version de MongoDB adaptée à votre système d'exploitation (Windows) et téléchargez la.
(De préférence téléchargez la version 5 du MongoDB).

Étape 2: Installation de MongoDB

Une fois le téléchargement terminé, exécutez le fichier d'installation.

Étape 3: Configuration de MongoDB

Ouvrez l'Explorateur de fichiers et accédez à l'emplacement où MongoDB est installé.
Par défaut, il est installé dans le répertoire "C:\Program Files\MongoDB\Server<version>".
Dans le répertoire MongoDB, créez un nouveau dossier appelé "data". Cela servira de répertoire de données pour MongoDB.
Retournez dans le répertoire MongoDB et ouvrez le fichier "mongod.cfg" avec un éditeur de texte.
Ajoutez la ligne suivante dans le fichier : dbpath=C:\Program Files\MongoDB\Server\<version>\data\db. 
Remplacez "<version>" par la version de MongoDB que vous avez installée.
Enregistrez le fichier et fermez-le.

Étape 4: Démarrage de MongoDB

Ouvrez une fenêtre de commande (Invite de commandes).
Accédez au répertoire d'installation de MongoDB en utilisant la commande suivante : cd C:\Program Files\MongoDB\Server\<version>\bin
Pour démarrer le serveur MongoDB, exécutez la commande suivante : mongod.

Étape 5: Utilisation de MongoDB

Ouvrez une autre fenêtre de commande.
Accédez au répertoire d'installation de MongoDB comme décrit précédemment.
Pour vous connecter à l'instance MongoDB, exécutez la commande suivante : mongo
Cela ouvrira le shell MongoDB.

Et maintenant on crée la base de donnée qu'on veut uttiliser dans notre projet SPRING à l'aide des commandes suivantes : 

Le script de création de BDD mongoDB

use STB // La base de donnée sera nomée STB
db   // Pour afficher la bdd courante
show dbs // Afficher les bdds existantes 
db.stb.insert({ id:1, titre:'Platefoe de Commande de Repas en Ligne', description:'Créer une plateforme de commande de repas en ligne permettant aux utilisateurs de consulter les menus, passer des commandes ', date_validation: "2023-01-20T01:00:00+01:00", nom_entite_client:"Food Express"})
// On insère une spécification dans la table stb qui a les colonnes suivates : id, titre, description, date_validation, nom_entite_client